Есть несколько вариантов поиска пересечения массивов:

01. Алгоритм с использованием дополнительного ассоциативного массива.
В ассоциативный массив заносятся все элементы первого массива, в качестве ключа выступает значение элемента. Далее в цикле по второму массиву на каждой итерации обращаться к ассоциативному массиву по ключу (значение элемента второго массива в качестве ключа). Если данные по ключу найдены, то значение добавляется в результрующий массив. Сложность алгоритма O(N)

Если количество элементов в обоих массивах увеличить вдвое, то скорость работы этого алгоритма также увеличится вдвое, то есть получается линейная зависисмость времени от количества элементов.

Пространственная сложность алгоритма с вложенными циклами O(1), в свою очередь пространственная сложность алгоритма использующего ассоциативный массив O(n), то есть он будет потреблять больше памяти, так как необходимы ресурсы на создание ассоциативного массива.


02. Алгоритм с использованием метода грубой силы.
В цикле перебрать значения элементов одного из массивов и на каждой итерации цикла искать значение элемента в другом массиве, если элемент будет найден, то добавлять значение в результирующий массив предварительно проверив не был ли добавлен этот элемент ранее.

В данном алгоритме используются вложенные циклы, временная сложноть будет равна О(N^2), что приведет к квадратичной завимости увеличения времени работы алгоритма от увеличения количества элементов сравниваемых массивов.

03. Алгоритм поиска с использованием сортировки массивов.
